# Use Cases of Application *+1*

### 用例1：用户注册

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**服务器端存储用户信息

**基本流程：**

1. 用户输入账号和密码。
2. 用户点击注册。
3. 用户被告知注册成功。

**替代流程：**

a* 该账号已被注册：

1. 告知用户账号已被注册，回到基本流程1。

b* 网络异常：

1. 告知用户网络异常，回到基本流程1。

------

### 用例2：用户登录

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**客户端收到服务器端登陆成功的消息。

**基本流程：**

1. 用户输入账号和密码。
2. 用户点击登录。
3. 用户被告知登录成功。

**替代流程：**

a* 该账号尚未注册：

1. 告知用户账号尚未注册，回到基本流程1。

b* 该账号密码错误：

1. 告知用户密码错误，回到基本流程1。

c* 网络异常：

1. 告知用户网络异常，回到基本流程1。

------

### 用例3：创建新计数项目

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**无

**基本流程：**

1. 用户选择创建新计数项目。
2. 用户输入新项目名称。
3. 用户确认创建。

**替代流程：**

a* 新项目名称与已有项目名称重复：

1. 告知用户新项目名称与已有项目名称重复。
2. 返回基本流程2或结束该流程。

------

### 用例4：改变计数

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**无

**基本流程：**

1. 用户为所选项目改变计数，计数器加上或减去计数步长。

------

### 用例5：删除计数项目

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**无

**基本流程：**

1. 用户选择删除某计数项目。
2. 用户确认删除。

------

### 用例6：备份

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**网络连接正常

**后置条件：**客户端收到服务器端备份成功的通知

**基本流程：**

1. 用户选择备份。
2. 用户被告知备份成功。

**替代流程：**

a* 网络连接异常：

1. 告知用户网络连接异常。
2. 结束该流程。

------

### 用例7：改变计数项目情况

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**无

**后置条件：**无

**基本流程：**

1. 用户选择需要改变的计数项目。
2. 用户选择或填写相关信息。

**替代流程：**

a* 更改后的项目名称与已有项目名称重复：

1. 告知用户项目名称与已有项目名称重复。
2. 返回基本流程2。

------

### 用例8：创建多人计数项目

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**网络连接正常

**后置条件：**客户端收到服务器端成功创建多人计数项目的通知

**基本流程：**

1. 用户选择创建新计数项目，并选择该项目为多人计数项目。
2. 用户输入共享代码及新项目名称。
3. 用户确认创建。

**替代流程：**

a* 新多人项目代码重复：

1. 告知用户新项目代码重复。
2. 返回基本流程2。

b* 网络连接异常：

1. 告知用户网络连接异常。
2. 结束该流程。

------

### 用例9：加入多人计数项目

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**网络连接正常

**后置条件：**无

**基本流程：**

1. 用户选择加入多人计数项目。
2. 用户输入共享代码。

**替代流程：**

a* 网络连接异常：

1. 告知用户网络连接异常。
2. 结束该流程。

------

### 用例10：多人计数项目计数

**范围：**+1应用

**级别：**用户目标

**主要参与者：**用户

**前置条件：**网络连接正常；客户端收到服务器端返回的该项目的数据

**后置条件：**客户端收到服务器端成功为该多人计数项目计数的通知

**基本流程：**

1. 用户选择创建新计数项目并计数。

**替代流程：**

a* 网络连接异常：

1. 告知用户网络连接异常。
2. 结束该流程。